香港爆發第三波武漢肺炎疫情，近日病例持續大幅度增加，今天新增48例，其中40宗為本土個案，有16宗與先前的感染群組或地點有關，另外24例找不到源頭。港府專家抗疫顧問小組成員、港大微生物學系講座教授袁國勇今午（14日）接受媒體訪問時表示，相信新一波疫情因邊境檢疫漏洞而起，「零號病人」很可能是計程車司機。

袁國勇今接受有線新聞訪問時指出，香港出現第三波疫情爆發，或許因先前港府放寬邊境措施，容許特定人士豁免檢疫而造成漏洞，直言「這個漏洞不是沒人講過，但講過（港府）也沒也沒做好」。

他又推測「零號個案」很可能是計程車司機：「計程車司機其中一個接客的地方就是機場，很可能（患者）坐車，計程車司機惹到，他們去了不同餐廳，將病毒傳給員工，員工再傳給顧客，於是在社區大爆發，因為經其他交通工具去到各區」。

袁國勇續指，如港府新推出的防疫措施有效，預計確診個案將於本周六（18日）、即首宗個案出現後約10日開始「見頂」，但若港府的措施無效，疫情就不會緩和。他建議港府應為所有有輕微病徵的病人進行病毒檢測，以便追蹤更多隱形患者。

另一名港府抗疫專家、中文大學醫學院呼吸系統科講座教授許樹昌亦指，第三波爆發與日前放寬邊境措施容許特定人士豁免檢疫有關：「機組人員和海員，或者公務、商務人士，以往這些人來香港都不需要留樣本，而他們很可能將病毒帶入社區。」
